lunes, 8 de marzo de 2021
El dólar alcanzó un precio promedio de $3623,78, tras caer $16,42 frente a la TRM
 
El dólar se fortalece frente a otras divisas del mundo, incluyendo las monedas emergentes. Los bonos del Tesoro a 10 años alcanzaron un rendimiento de 1,6%
 
A la 1:01 p.m. el dólar alcanzó un precio promedio de negociación de $3.623,78 lo que representó una caída de $16,42 frente a la Tasa Representativa del Mercado (TRM) que para hoy se ubicó en $3.640,20.
Durante el día se negoció un monto de US$924 millones a través de 1.822 transacciones. El precio de apertura registrado por la plataforma Set-Fx fue $3.670 y el de cierre fue $3.606,20. La divisa alcanzó un máximo de $3.670 y un mínimo de $3.603
El dólar se fortalece frente a otras divisas del mundo, incluyendo las monedas emergentes, tras alcanzar máximo en tres meses en el índice DXY.
La moneda estadounidense está al alza, entre otras cosas, gracias a la incertidumbre que genera la aprobación del paquete de estímulos en la Cámara de Representantes que se llevará a cabo mañana. Los bonos del Tesoro a 10 años alcanzaron un rendimiento de 1,6%.
Por su parte, a las 8:05 a.m. las referencias principales de crudo estaban ligeramente a la baja. El Brent retrocedía 0,26% con un precio de US$69,18 el barril, mientras que el West Texas Intermediate (WTI) también caía 0,26% cotizando a US$65,92, según datos recopilados por Bloomberg.
El crudo alcanzó máximos históricos la semana pasada y se espera que continúe subiendo, aunque presente ligeras correcciones de precios durante algunas jornadas. Además de las decisiones de la Organización de Países Exportadores de Petróleo (Opep) y sus aliados, de mantener los recortes de inventarios, la demanda empieza a aumentar, lo que impulsa mucho más los precios.
 
"Los precios del crudo Brent superaron los 70 dólares el barril el lunes por primera vez desde que comenzó la pandemia de coronavirus, en tanto, el crudo estadounidense tocó su mayor nivel en más de dos años, luego de reportes sobre ataques a las instalaciones de energía de Arabia Saudita", reveló Reuters,

 
Noticia escrita por: Lina Vargas Vega - lvargas@larepublica.com.co