lunes, 8 de marzo de 2021
Estos son los principales pilares que el Gobierno incluiría en la reforma tributaria 30
 
Aplazar beneficios, ampliar los productos con IVA y un impuesto a las megapensiones, entre las novedades que conoció La FM
 
Ya se conocieron algunos de los pilares que se incluirán en la próxima reforma tributaria que quiere presentar el Gobierno este año a raíz de los efectos económicos que ha dejado tras sí la pandemia y que busca recaudar 1,5% del PIB, es decir, alrededor de $15 billones.
Lo primero que está contemplando el Gobierno, según conoció Luis Carlos Vélez en la FM, es aplazar algunos de los beneficios que ofreció a las empresas con la reforma tributaria presentada en 2019. En este caso, específicamente se suspenderá por dos años el no cobro del Impuesto de Industria y Comercio (ICA), que se genera por la realización de actividades industriales de forma directa o indirecta, comerciales o de servicios.
Con este aplazamiento se lograría recaudar $6 billones que necesita el Gobierno para tapar el hueco de $15 billones.
En segundo lugar, el impuesto de renta corporativo tal y como lo había implementado el Gobierno hace dos años con la reforma tributaria contemplaba una disminución, se suspendería por otros dos años. Hoy está al 33% y ya no bajaría gradualmente por lo que se recaudarían $3 billones más.
Tercero, se extendería el impuesto al patrimonio dos años más, lo que da un recaudo de $1 billón. Hay que decir que este impuesto es directo y personal que se aplica individualmente, no sobre ingresos anuales o transacciones, sino sobre el patrimonio personal de las personas físicas, y se calcula basándose en el valor de todos los bienes del sujeto pasivo.
Una de las novedades que se incluirían en la nueva normativa es la de expandir la base de las personas que declaran renta y pagan impuestos en Colombia. Cabe recordar que en Colombia se declara renta si se tienen ingresos superiores a $49,8 millones, por lo que el Gobierno quiere bajar ese monto para que más personas contribuyan.
Los últimos dos pilares son los más controversiales pues se crearía el impuesto a las megapensiones, teniendo en cuenta a las personas que ganan el tope de pensiones y además, se consolidaría un “IVA más generalizado” que incluye más productos con IVA, pero con un valor más bajo del actual 19%.

 
Noticia escrita por: Valentina Acosta Fonseca