lunes, 8 de marzo de 2021
MinSalud reportó 2205 casos nuevos de covid y 316079 dosis de vacunas aplicadas
 
La cartera de salud informó que hay 30.212 casos activos del virus en el país y que se procesaron 29.777 pruebas
 
El Ministerio de Salud informó en su reporte diario que en las últimas 24 horas se registraron 2.205 casos nuevos de covid-19 en el país, por lo que en total van 2.278.861 casos confirmados del virus a lo largo del territorio nacional. Adicionalmente, se registró un total de 316.079 vacunas aplicadas.
Este resultado se dio tras procesar 29.777 pruebas, de las cuales 21.253 se hicieron por la prueba PCR y 8.524 por la de antígenos.
En este reporte también se conoció que hubo un total de 95 muertes relacionadas con el virus, de los cuales 76 pertenecen a días anteriores, a la fecha van 60.598 fallecidos. La cartera anunció que el número de recuperados ascendió a 2.180.777 y el número de casos activos llegó a 30.212.
Hay 1.487 conglomerados en el país. Los territorios son: Amazonas, Antioquia (Ituango), Arauca, Atlántico, Barranquilla, Bogotá, Boyacá, Bolívar, Buenaventura, Caldas, Caquetá, Cartagena, Casanare, Cauca, Cesar, Chocó, Córdoba, Cundinamarca, Huila, La Guajira, Magdalena, Meta, Nariño, Norte de Santander, Putumayo, Quindío, Risaralda, San Andrés, Santa Marta, Santander, Sucre, Tolima, Valle, Vaupés, Vichada, Guaviare y Guainía.

 
Noticia escrita por: Carolina Salazar Sierra