lunes, 8 de marzo de 2021
Minsalud ya asignó a las regiones las 920615 vacunas de Sinovac que llegaron al país
 
Según la resolución, 38.149 de las dosis de Sinovac que no fueron asignadas, permanecerán en las bodegas del Ministerio de Salud
 
A través de la Resolución 302 del Ministerio de Salud y Protección Social fueron asignadas 920.615 dosis de vacunas para los territorios del país del laboratorio Sinovac, para continuar con el Plan Nacional de Vacunación contra el covid-19.
Con esta nueva asignación la meta es inmunizar a los adultos de 80 años y más, teniendo en cuenta que son población priorizada en el Plan Nacional de Vacunación dada su vulnerabilidad al virus.
Al respecto, Luis Alexander Moscoso, viceministro de Salud Pública y Prestación de Servicios, explicó que lo que se busca es seguir ampliando el espectro de vacunación e ir cumpliendo progresivamente con las fases y etapas establecidas en el Plan, conforme la llegada gradual de dosis de vacunas al territorio nacional.
Estas son las dosis que recibirán algunos de los territorios, por ejemplo: Amazonas, 175; Antioquia, 123.541; Bogotá, 133.781; Cundinamarca, 56.193; Santander, 42.613 y Valle del Cauca, 98.079.
Así mismo se estableció que 38.149 de las dosis de Sinovac que llegaron el 6 de marzo al país y que no fueron asignadas en el acto administrativo, permanecerán en las bodegas del Ministerio y serán asignadas con posterioridad.

 
Noticia escrita por: Valentina Acosta Fonseca