lunes, 8 de marzo de 2021
Un juez de la Corte Suprema de Brasil anuló todas las sentencias contra Lula da Silva
 
El expresidente recuperará todos sus derechos políticos y podría lanzarse como candidato en futuras contiendas políticas en Brasil
 
 de la corte suprema de Brasil anuló el lunes las condenas contra el expresidente izquierdista Luiz Inácio Lula da Silva, una medida que podría permitir al popular político presentarse a las elecciones presidenciales del próximo año.
En una decisión sorprendente, el juez Edson Fachin dijo que un tribunal de la ciudad sureña de Curitiba no tenía autoridad para juzgar a Lula por cargos de corrupción y que debe ser juzgado de nuevo en los tribunales federales de la capital, Brasilia.
El fallo, que será revisado por el pleno de la Corte Suprema, restableció los derechos políticos de Lula, abriendo la posibilidad de que compita en la carrera presidencial de 2022, cuando se espera que el presidente derechista Jair Bolsonaro busque la reelección.
El real brasileño se hundió alrededor de un 1,5% a un nuevo mínimo de cuatro meses a 5,78 por dólar tras la noticia. El real llegó a cotizar a 5,7851 por dólar, su valor más bajo desde el 30 de octubre.
Lula gobernó el país más poblado y la mayor economía de América Latina entre 2003 y 2011. Fue encarcelado y condenado por peculado en 2018, lo que le impidió presentarse a las elecciones de ese año.
Luego salió de la cárcel a finales de 2019, pero no pudo presentarse a las elecciones debido a sus antecedentes penales.
El carismático exlíder sindical es una figura que divide a los brasileños, pero sigue siendo popular entre muchos de los pobres del país, que le atribuyen haber sacado a millones de personas de la pobreza.

 
Noticia escrita por: Reuters